Specijalno za forum IPTV Zezanje
2012. Sjedinjene Države su imale
294 diplomatske ispostave u svetu.
12 je bilo na tako opasnim mestima
da im je Stejt department
dodelio prefiks pretnje "kritična".
Dve su bile u Libiji.
Tripoli i Bengazi.
Oktobar 2011: SAD, Francuska i
Britanija počinju napad na Libiju.
U jeku vazdušne kampanje
libijski narod
svrgava diktatora Gadafija posle
42 godine tiranske vladavine.
Ovo obeležava kraj dugog i bolnog
poglavlja za narod Libije,
koji sad ima priliku da
odredi vlastitu sudbinu
u novoj i demokratskoj Libiji.
Zaraćene paravojne bande opljačkale
su Gadafijeve ogromne oružarnice.
Zaraćene bande i dalje pljačkaju
Gadafijeve napuštene oružarnice
dok bitke besne
u dva najveća grada Libije.
Izbijaju nasilni ratovi
za teritoriju.
Bengazi postaje jedno od
najopasnijih mesta na svetu.
Praktično se sve strane
ambasade zatvaraju,
izuzev diplomatske ispostave SAD
i tajne baze CIA.
CIA nadzire smrtonosno oružje
pre nego što se proširi
po svetskom crnom tržištu.
Baza CIA ima zaštitu: šest
elitnih bivših vojnih operativaca.
Kodno ime: G. R. S.
Ovo je istinita priča.
13 SATI
BENGAZI, LIBIJA
AERODROM BENINA
Napunjen je.
Kakav je ovdašnji tim?
-Dobar. Tri bivša marinca,
jedan bivši vojni rendžer.
Dobro je imati još jednog u timu.
Lepo te je videti, brate.
-Lepo je vratiti se.
Čoveče, kako je vruće!
Kako su deca, Džek? -Dobro.
Mnogo te pozdravljaju.
Možeš li da veruješ
da Emili kreće u vrtić?
Ima li već dečka?
-Bolje pazi šta pričaš.
Hvala bogu da imam tri sina.
Čeka te živa muka. Osveta je kučka,
a stripersko ime joj je Karma.
To si sam smislio?
-Video sam na majici u Meksiku.
Vidi ovo.
Ostaci revolucije, čoveče.
Beki se još ljuti na mene
što sam te odvukao u plaćenike?
Ma daj. Ljuti se na
mene, a ne na tebe.
Ja sam deo stare ekipe, stari Džek.
Novi Džek kupuje pelene, a ne M4.
To kaže Tajron Vuds, zubni tehničar
koji radi za svoju ženu?
Znaš šta? Ovde to ne radim, brate.
Kako posao s nekretninama?
Dosta loše. -Koliko je
loše? -Ovde sam, zar ne?
Ovde je očajno. Vruće je do jaja, a
ne razlikuješ dobre od loših momaka.
Sranje.
Ne, ne, ne, ovo nije dobro.
Jebiga!
Jebiga, koji su sad ovi?
-Koje mi imamo?
Brigada s kojom sarađujemo
su Mučenici 17. februara.
Ovo nisu oni.
Zaglavljeni smo.
Da pobegnemo?
Baza, ovde Ron.
Ovde Ron. Javite se.
Reci, Rone. -Zastoj na Petom
prstenu, osam naoružanih tipova.
Primljeno. Sedi mirno.
-"Sedi mirno." Baš sjajan savet.
Imaju KPV. -Bazo, ne možemo
da čekamo do sutra.
Zovu vam 17. februar u pomoć,
ali mi stižemo.
Oz, u zastoju sam na
Petom prstenu. -Taj.
Rone, obavešten je
interventni vod 17. februar.
Batali to. Hoću samo moje momke.
Ne. Javi IV-u 17. februar.
-Hoću moje momke.
Reci im da ne smeju
da izađu iz baze.
Odbijeno, Rone. Samo izdržite.
-Možda nisam dovoljno jasan.
Gledam više pobunjenika s
kalašnjikovima i kola s mitraljezom
spremnim da mi oduva "rover"
u Zimbabve. -Nije moja odluka.
Počinje.
Dobro došao u Bengazi.
Selam.
Libijska viza.
Službena. Libijska državna.
Prijateljski. Prijateljski?
-Stanite sa strane za pregled.
Ne. -Stanite sa strane za pregled!
-Žao mi je, gospodine, ne mogu.
Pogledajte uvis. Izvolite,
pogledajte uvis. Vidite bespilotnu?
Ne? Nema veze, jer bespilotna
vidi vas. Vidi vam lice.
Znamo ko ste.
Ako nam se nešto dogodi, vaš dom,
vaša porodica, bum, nestaju.
Dajte naredbu da nas puste.
-Želim auto!
Ne, ne dam vam ga.
-Slušajte.
Zaslužujem pravo da odlučim
o budućnosti svoje zemlje.
Obraćate se pogrešnom. Spremni
ste da poginete za svoju zemlju?
Ja sam spreman, sada i ovde.
Idite odavde.
Dok još možete.
Imamo vazdušnu podršku?
-Nemamo nikakvu jebenu podršku.
ANEKS CIA, BENGAZI
TAJNA LOKACIJA
SAMO ZA OVLAŠĆENE
Pazi nova vozila. Gadafi je napravio
rasprodaju oklopnih vozila.
Maksimalni oklopi. -Dobili
smo ih veoma povoljno.
Ukrali smo ih.
Stajali su nečuvani na aerodromu.
Zdravo, šefe! -Ne želim da čujem,
Tajrone. -Ne, ne, ne, shvatam.
Jasno mi je. Tajna špijunska baza
s utvrđenim zidovima, kamerama
i plavookim Zapadnjacima
koji ceo dan tuda prolaze.
Ako hoćeš da izbegneš... Bezobrazno.
Ne verujem da mi je to uradio.
Ako hoćeš da izbegneš
međunarodni incident,
daj mi moje ljude kad ih tražim!
-Lokalci rešavaju lokalne sukobe.
Mi smo gosti u ovoj zemlji.
Neželjeni gosti.
-Mi smo špijuni, vi ste čuvari.
Dužni ste da nas čuvate od
nevolje, a ne da upadate u nju.
Onda mi pomozi
i daj mi moje ljude.
Evo šta vama ide od ruke: bildovanje
i jedenje pet obroka dnevno.
Ne ide vam od ruke
izvršavanje naređenja.
Treba mi tvoj izveštaj o praćenju
žutog kolača za pet minuta. -Stiže.
Blokadu puta je vodila
grupa Ansar Al-Šaria.
Ne radi se više samo o
plemenima i borcima za slobodu.
Ako imaš korisne podatke, Tajrone,
napiši dopis. Vi ovde spavate.
Ali niste CIA.
Vi ste unajmljena radna snaga.
Ponašajte se tako.
Baš sam neuviđavan. Džek,
ovo je naš cenjeni šef stanice.
Hej, Tig. Kako su blizanci?
-Suludo slatki. -Slatki.
Večeras imate pokret.
-Nema izviđanja, šefe?
Zašto ste vi posebni
operativci posebni,
ako ne odrađujete
šta treba kad treba?
Zabavan je.
Zabavno. -Voli da maltretira
alfa mužjake zato što to može.
Imali smo zapovednika u školi
za rendžere, bio je prava jajara.
Zato smo mu poslednje noći
ortak i ja ukrali beretku.
Cela kasarna se istrljala o nju.
-Istrljala? -Trljali smo je kitama.
Vođa je bio zatvorenik u Gvantanamu.
-Takvi likovi obično nisu zlopamtila.
Džek. Mark Gejst.
Oz. -Drago mi je.
Žao mi je.
Narode, ovo je Džek Silva.
Treći put smo zajedno, sve zna.
Upoznali smo se na obuci SEAL.
Kako ih naučite da balansiraju
loptu za plažu na nosu? -Teško.
Tu su tri bivša marinca i debil
koji voli da trlja kitu o stvari.
Kris Paronto. Zovi me Tanto.
-Zdravo, čoveče. Ja sam Tig.
Tig je ovde najduže, pa će te
ukratko upoznati s područjem.
Bun je snajperista i majstor zena.
Drži Tantov povodac. -Dobro došao.
Kiša nije pala od juna
i neće sve do septembra.
Spavaš s cimerom.
Ne sa mnom, jer sam ja glavni.
Teretana je bez veze, hrana je
zapravo dobra. -A šef baze je tupan.
Pa, danas je kita.
-Možda mu treba nova kapa.
Ne podstiči ga. -Dajte. On je
čovek koji mora da odradi posao.
Odugovlači. Ako razgovaraš s njim,
Bob je svojevremeno radio gadosti.
U redu, Džek, ovo je tabla koja će ti
upravljati životom sledećih 60 dana.
Proveravaj je svakog sata, pokreti
u poslednji tren stalno iskrsavaju.
Kao, idemo u pratnju za tri sata.
Tri sata.
Javljam sve posle brifinga.
Ovo je bilo privatno porodično
imanje bogatog Libijca
koji je otišao iz grada posle
revolucije i iznajmio ga CIA.
Bio je pametan.
Malo bazdi.
Male tajne špijunskog zanata.
Ko bi očekivao da se Amerikanci
kriju pored smrdljive klanice?
Zovemo je Zombilend.
Zgrade A, B, C, D.
Hešame!
-Da, gospodine.
Da, gospodine. O, hvala.
Hvala vam, gospodine.
Dobar je. Ali nekolicinu držimo
na oku, pa bolje uvek nosi pištolj.
Prokleti klinci!
Ovde je kupatilo.
Ovde si ti.
Tamo sam ja.
Ova zavesa treba da te obeshrabri
od priljubljivanja uz mene. Zato...
Tatice, šta radiš
kada odeš na službeni put?
Zar ne možeš ovde da radiš? Možemo
da proizvodimo kućice na drveću.
To zvuči fenomenalno.
-Onda bismo uvek bili zajedno.
Znaš, devojčicama ne treba kućica
na drvetu, Džek. Trebaš im ti.
Nadam se da jednog dana nećeš
shvatiti šta si sve propustio.
Vi svi imate žene i decu, ali
niko ne nosi burmu. Zašto?
Posao nam je da čitamo ljude.
Zbog toga
ne možemo nikome da damo
prednost, naročito onim lošim.
Znam da se ti i Tajron
znate odavno, pa ću biti iskren.
Agencija smatra da treba
da budete ovde. Ja ne.
Istina glasi
da ovde nema stvarne pretnje.
Mi smo ovom narodu
doneli revoluciju.
Što više oružja bude ovde,
to će lakše doći do nesporazuma.
Ovo je moj poslednji rok službe
pre odlaska u penziju.
Ne treba mi nesporazum.
Je l' to jasno?
-Jasno i glasno.
Ovo su akreditacije
i dnevnice za dve nedelje.
Potroši ih brzo. Situacija se
brzo menja ovde, u Bengaziju.
Najpametniji s Farme, obrazovani na
Harvardu i Jejlu, rade važne stvari.
Najpametnije bi ti bilo
da im se kloniš s puta.
Jebiga!
-Tišina!
Ponašate se kao životinje!
Kod Pepea je. -Sve je
prilično jednostavno, ljudi.
Javni sastanak. Libijski direktor
i žena. Službenici Vajner i Džilani.
Džilani ga razvija. "Razvija" je
novi izraz za špijunska sranja.
Džek, budući da si prvi put s nama,
izigravaćeš Džilaninog muža.
Prošle nedelje sam bio kučkica.
-Malo je paprena.
Oz, Tig, u limuzinu.
Bun, Tanto, za njima. -Ti?
Ja vozim.
Ovo je Sona, Amerikanka koja je
odrasla u Francuskoj, pa je srdačna.
Drago mi je. -Čuvaj se, Džek,
mislim da flertuje s tobom.
Zadržimo čavrljanje na minimumu.
Hoću večeras da ga upecam.
Prebrzo uleti i uplašićeš ga.
-Znam kako se to radi!
On je nov.
-Ne u ovome.
Ne shvatam. Zašto nam
stalno menjaju čuvare?
Misle da su nam potrebne dadilje.
Onda samo pij kafu. Ne pokušavaj
da pomogneš. I ne govori.
Zovem se Nazija,
lobiram za "Ekson Mobil".
Brit je Piter, moj šef. A ti si
moj muž, Džek. -Samo malo.
Džek je moje pravo ime.
-Je li?
Fantastično.
Lepo vas je ponovo videti, Fahride.
Upoznajte mog šefa, Pitera.
A ovo je Džek, moj muž.
-Ovo je moja žena. -Drago mi je.
Ovo je najbolji italijanski
restoran. -Fantastično.
Molim vas, izvolite prvi.
Šta ima?
-Ušli su. Imaš pogled?
Da, samo uživamo
u maloj italijanskoj kafani.
Ne razlikuješ ti dobru kafu
i veveričje brabonjke, čobanine.
Ne zaboravi na izlasku da mi uzmeš
kesicu "Arabike intenso" u zrnu.
Fahride, ubuduće nas možete
zvati ovim mobilnim. -Dobro.
Zovite me za tri dana da vidim
izjavu i proći ćemo pojedinosti.
Vrlo dobro.
-Savršeno.
Koje je šefovo pravilo broj jedan?
-Ne izlazi iz auta? -Sad izlazim.
Krenuo je.
Kairo je sjajan!
E, to je potcenjen grad.
Zaista obožavam dolinu Nila.
-Dolina Nila je prelepa.
Da, prelepa je,
ali je prevelika gužva.
Jutros smo se malo posvađali.
Ma, nismo.
Dobra cena.
Dve, gospodine. Dobra cena.
Raketa.
Ruska raketa.
Daj, Oz, javi se.
Razmatramo ozbiljan ulaz
na sirijsko tržište.
Moramo da krenemo. -Zato nam
treba vaša podrška za transport.
Izvinite što naglo
odlazimo. Dadilja.
Mnogo mi je žao, javićemo se.
-Izvinite još jednom.
Idemo, idemo, idemo.
Idi, idi, idi.
Idi, idi, idi. Upadaj.
Da me nikad više nisi tako
gurnuo! Šta ti zamišljaš?
Nikad ne izlaziš iz auta, nikad!
Upropastio si ceo sastanak.
Otkrio sam pratnju. Vidite
zeleni kombi? To vam je pratnja.
Tresi-mesi! -Zeleni kombi iza vas.
Skreni levo, pa opet levo.
Ovo mi je drugi ratni raspored!
Znam šta radim, jebiga.
Meni je ovo dvanaesti. -Ako su nas
fotografisali, moramo da ih ulovimo.
Rado, ali to nam nije posao.
"Štiti, ne napadaj." Šef je naredio.
Odmah su iza mene.
Sklanjaj se s jebenog puta!
Stiže ti sleva, Rone!
-Izvinjavam se.
Pardon. Promena strana.
Postaje agresivan. -Vidim ga.
-Džek, ako previše priđe, skini ga.
Pazi!
Možda nisam išao na Harvard,
ali znam da nas je pratio.
POSLE PET NEDELJA
Zdravo, društvo. -Zdravo, tatice!
-Hej! Lepo je videti vas.
Društvo, pogledajte.
Upoznajte mog novog prijatelja.
Zar nije kul? -Odvratan je!
-Velemajstor je za hvatanje muva.
Celog dana tu samo
lovi jednu po jednu.
Hoćeš li da obriješ bradu?
-Zavisi od toga šta mamica kaže.
Bek, šta kažeš?
-Veoma si zgodan.
Kako je u vrtiću, Em? -Danas
je moj red da hranim Vinstona.
To je baš kul. Ko je Vinston?
-Zlatna ribica naše grupe iz vrtića!
Mamica kaže da smem jednog
vikenda da ga dovedem kući.
Biće lepo imati
nekog muškog u kući, a?
Dobro. -Možemo li sad da se igramo?
-Sastanak GRS-a u timskoj sobi.
Je l' sve u redu?
-Mila, moram da krenem.
To je bio Taj? -Samo prozivka.
Verovatno nije ništa. Izvini.
Samo reci devojčicama da ih volim,
u redu? Zvaću vas sutra.
Volim te. Zdravo.
Silva! Kasniš, jebote!
Kao i obično.
Glen Doerti.
Šta ima, brate?
Ron je rekao da si u Tripoliju.
Kojim dobrom?
Ambasador Kris Stivens stiže
iz Tripolija u ponedeljak ujutro.
Pa, bićeš kod kuće. -Ne više.
Nas trojica smo produžili.
Ambasador je tražio da odsedne
na Posebnom imanju misije.
Znam. Znam, to je problem.
Nego, u ovome je stvar.
Ambasador nije neki diletantski
politički nameštenik. On je pravi.
Iskreno veruje. Došao je
da pridobije srca i umove.
Što baš i ne može ako deluje iz
tajnog objekta koji ne postoji.
Ako spava u konzulatu sa službenom
zaštitom, šta se nas to tiče?
Putuje bez osoblja,
samo s dvojicom čuvara.
Nego, momci iz Stejta
ne poznaju grad tako dobro kao vi.
Ambasador je tražio lokalne vozače,
ali dobili smo u toj raspravi.
Znači, sada smo šoferi. -Da.
Odlično obučeni i plaćeni šoferi.
Šef neće pristati na to.
Ne želi ništa da radimo.
I nije pristao na to.
Ali pozvali su se na viši čin.
Ambasador zaslužuje najbolje,
a to je GRS, zar ne?
Tačno tu.
Ovi likovi.
Kuća loših gde su odvukli
kombi koji te je pratio.
Da, smešak, pička vam materina.
Na samo dve ulice od imanja.
NEDELJA, 9. SEPTEMBAR 2012.
DIPLOMATSKA ISPOSTAVA SAD
Pre svega, reci im da se smire.
Svi zajedno, stišajte se malo!
Mučenici 17. februara.
Momci deluju zanimljivo.
Neće biti štrajkovanja.
Vratite se na posao.
Kako bi tebi bilo da štitiš Amere za
28 $ dnevno i da sam kupuješ metke?
Zašto prepustiti obezbeđenje
profesionalcima, je li?
Gospodo!
Dobro došli u kuću.
Nije pravi čas za takmičenje
za najgore brkove.
Radi se o sto dolara.
-Sigurno pobeđujem.
Skot Viklend. -Tajron
Vuds. -Dejv Juben.
Dođite. Povešću vas u obilazak.
Izgleda mi poznato. -Opa.
-Izgleda kao foaje "Cezara".
Dođavola!
-Ovo rastura.
Od ovog zaboraviš
da si u Bengaziju.
Zdravo, ljudi.
Ja sam agent Alek.
Samo rešavam neke bliskoistočne
šaljive pandure na ulazu.
Ti likovi viču. Glasno.
-Kako ste se tu organizovali?
Rezidencija ambasadora u ovoj
polovini vile je sigurno utočište.
Vrata otporna na provalu i
eksploziv. Šipke na prozorima.
Unutar toga je naša sigurna soba.
-Ambasador ima taktičkog iskustva?
Ne. Ima nas.
Znači, to je imanje od tri i po
hektara, prolaznog tipa,
odavde, pa skroz do kraja.
Odvešću vas tamo. -Povezan je
sa Stejtom u Vašingtonu i Tripoliju.
To je TOC? -Da.
-Zadnja vrata?
Samo jednosmerna.
Izlaz za hitne slučajeve.
Mučenici 17. februara su na straži,
tu su i kamere. Zaključana su.
Kakvo naoružanje nosite,
osim automatskih pušaka?
Više kratkih cevi. A municija je
u taktičkom centru, iza kantine.
Samo to? Svaka ambasada treba
da ima mere za teške mete.
Barikade za auto-bombe,
stalne marince. -Trebalo bi.
Ovo nije ambasada. Mi smo
privremena diplomatska ispostava.
Država sad ima ograničena sredstva,
pa sigurnosni propisi ne vrede.
To su prava sranja
sa sufiksom.gov, je l'?
Kao naše lično malo letovalište.
Ne bih vam kvario provod, dame,
ali pet likova s M4 nije dovoljno.
Meštani na glavnom ulazu
su bezvredni,
obruč je probojan, a celo
imanje je pravi raj za snajpere.
Ako neki veliki element uspe
da uđe, svi ćete poginuti.
Pa, to me raduje.
-Šta?
Bez uvrede. -Ljudi, na
kilometar i po smo od vas.
Ako se nešto dogodi, zovete nas,
pošaljem Buna, nemate frke.
Čuvajte se, ljudi.
Šta kažeš? Zajedno imaju najviše
dvanaestak godina vojnog iskustva?
Biće ovo zabavna nedelja.
PONEDELJAK,
10. SEPTEMBAR 2012.
Džibuti, tražim promenu
zadatka za drona.
Primljeno.
Imam pogled na oboje.
Oz, snajperski nadzor.
Idi na položaj.
Amale, živiš ovde celog
života, zar ne? -Da.
Je l' istina da je Gadafi kao
lične čuvare uzimao samo žene?
Da. To je tačno.
Gadafi je možda bio
zao kreten, ali nije bio glup.
Mrzim ovaj deo.
Krećemo, ljudi.
Oze, rokajmo.
Imam mršavog na desnoj strani.
Daj da uzmem opaljenog.
Amale, reci mu da se smiri.
Polako.
-Kaže da spustiš oružje.
Traži svoj novac.
Ovo je tvoj novac.
Amale, reci mu da se smiri.
-Ovaj je opaljen.
Tvoj novac.
Hej, veliki frajeru!
Opa, hej, hej! Džambo.
Znaš za džambo, je li?
Daj, čoveče.
Iskuliraj.
Kul, bejbi. Dođite.
Lik je umalo izgubio glavu.
-Bazo, dobro smo.
Svi plaćenici znaju džambo,
Amale. Ti likovi su u redu.
Bazo, ovde je gomila
ruskih bacača SA-7.
Reci mu da drži kamion na oku
što duže može.
Pronaći ćemo mu skladište
i sravnićemo ga "helfajerom".
Zdravo, Kris Stivens. -Sona.
-Drago mi je. Bobe.
Hvala na ovome. Mnogo
znači. -Lepo je vratiti se.
Ovo je naš glavni čuvar, Alan.
Brit Vajner.
Gospodo, pozdrav.
Kris Stivens.
Drago mi je, g. ambasadore.
-I meni. Uđite.
Uz ono šta se dešava u Egiptu s
Morsijem i destabilizaciju Sirije,
lako je zamisliti da se ovde
odigra ceo niz mogućih scenarija.
Međutim, po mom mišljenju,
najveća greška bi nam bila da ne
shvatimo ovaj trenutak kao priliku.
Odnosi između država
jesu važni, da, ali
odnosi između naroda su
stvarna osnova diplomatije.
Mi, kao Amerikanci, imamo misiju
da pomognemo žiteljima Bengazija
u stvaranju slobodne,
demokratske i bogate Libije.
Ne trudi se da se izvinjavaš.
Ja ću. -Pa, i neću.
Čuo sam taj podsticajni govor o
politici i napretku previše puta.
Pa, onda ću te prijaviti. -Divno.
-Šefe. Čovek je spavao samo dva sata.
Sinoć je imao kasno izviđanje,
a rano jutros otkup.
Da, otkup sveg Gadafijevog oružja.
Prebrojmo prokleta zrna peska
na plaži, kad smo već kod toga.
30 bacača koje si sklonio s crnog
tržišta je 30 neoborenih aviona.
Dosta mi je tvojih sranja, Tanto.
Ako ne znaš da budeš profesionalac,
desetorica čekaju tvoje mesto.
Sigurno ćeš se rado vratiti kući
i biti procenitelj osiguranja.
Ovo ti je poslednja šansa, Tajrone.
Ambasador se privatno sastaje s
gradonačelnikom. Neupadljiv događaj.
Samo smo podrška Stejtu,
pa ostanite u pozadini.
Ambasador ulazi.
Dejve, uzmi desnu stranu.
Ma, mora da me zezaš.
-Toliko o neupadljivosti.
Majku mu.
Ko ih je pustio unutra?
Amerika je tu zbog vas.
Jesmo. -Od ovakvih
sranja moja žena šizi.
Bilo ko od njih može da ima
prsluk-bombu. -Bar bi bilo brzo.
Ne budi kreten.
Brojne zemlje su ponudile zajmove,
najnovija od njih je Turska.
Hvala vam, gospodo.
Gospodine.
Da li je sve jasno za sutra?
Nagovorili su me,
zbog prekomernog opreza,
da provedem dan na imanju,
zbog godišnjice 11. septembra, pa...
Vozači neće biti potrebni.
Laku noć.
Te paravojske imaju neograničenu
oružanu silu i koordiniraju se.
Morate da krijete njegovo kretanje.
Trebalo je da bude bez javnosti.
Neko iz skupštine je javio medijima.
Šone Smite, upoznaj
Rona, Džeka i Tiga iz aneksa.
Šon je poslat da ugradi
sigurne veze za ambasadora.
Još nam je superubrzao vaj-faj.
-Da bar to može i nama.
Imam sigurnosno odobrenje.
Možda svratim krajem nedelje.
Ovde treba da bude dobro. Javiću
se kasnije. Prijatan slobodan dan.
Kako je bilo? -On je rok-zvezda.
Svi u Bengaziju su znali da dolazi.
Čekaj, evo ga. Ona Daunijeva replika.
Samo malo. -Ja znam ko sam!
Ja sam samo lik koji glumi lik
prerušen u drugi lik. -Klasika.
Iz američkog Stejt departmenta.
Sledeće nedelje je moguć napad na
zapadni objekt ili postrojenje SAD.
11. 9.
MINUT ĆUTANJA - CEO ANEKS
Pročitati i uništiti.
UTORAK,
11. SEPTEMBAR 2012.
Veoma je lepo vratiti se u Bengazi.
Emotivno sam mnogo više vezan...
Zeleno, prostrano, divno imanje...
Obnovili smo veze s Mučenicima
17. februara. Obezbeđenje je teško.
Neki su fotografisali imanje.
Nije bezbedno. Moji su zabrinuti.
...oružje na tezgama...
Rekao sam Tripoliju.
Suludo je.
Hej, Nik.
Već drugi put to primećujem.
11.32, ZADNJI ULAZ
Pitaj 17. februar jesu li videli
nekog na zadnjem.
Nađi nekoga ko zna arapski
da možemo da im postavimo pitanje.
13.27
18.15
Hajde, daj mi je na telefon.
Hej, mila. -Kid je otkrila
da voli "doritose".
To! U redu je.
Smeš da jedeš. Možeš da probaš.
Da, druže, vidi te tvoje oči.
Gledaj ti to. Na koga on liči?
Šta?
Moja ćerka pije. -Ti si pio
s petnaest. -Devojčice ne piju.
Diznilend?
Zar niste pravi srećnici?
Na koju atrakciju? -Džambo.
-Dambo, a ne Džambo. Dambo.
Em, jeste li zahvalile mamici?
Jeste li rekle hvala? -Da, jesmo.
Mislim da niste.
Da, pokazaću im.
Samo malo. Mila, to nisam ja.
To je zlobno. Gledajte ovo. -Pare
se 1,2 sekunde i čin je obavljen.
Zašto si mi to poslala?
A i da je tako, to bi ti bile
najbolje tri sekunde u životu.
Nedostaješ nam. Čuvaj se.
Volimo te. -Da, volim i ja vas.
Šta to radi?
Pojeo bih te bucmaste ručice!
Šta ćemo sa životnim osiguranjem?
Ovo je drugo obaveštenje.
Moraš da ga platiš.
-Dobro, smisliću već nešto.
A šta ćemo s hrastom pred kućom?
Uklanjanje je 700 dolara. Ne, 1.200,
ne 700. Lik pokušava da me opljačka.
Beki, Beki, slušaj. Dolazim
kući za dve nedelje, u redu?
Pa ću ga lično srušiti.
Onda će nam stvarno
trebati životno osiguranje.
Znam, ja se... Trudim se.
Uskoro dolazim kući.
Dobro došli u "Makdonalds".
-Ljudi, tiše to malo!
Smirite se.
Mamica vozi, u redu?
Uzećemo 25 "hepi milova",
molim!
Ne, ne želimo 25 "hepi milova".
Gospodine, samo sekund.
Mnogo smo gladni! -Znam. Samo
sačekajte. -Ali želimo igračke.
Dajte mi šest komada bilo čega.
Imam šestoro gladne dece.
Mi to ovde ne radimo.
-Tatice, čekamo bebu!
Šta?
Šta je malopre rekla?
Bebu. Čekamo bebu.
Još jednu bebu?
-Bebu.
Koliko "hepi milova" želite?
-Koliko god hoćete! Baš me briga.
Pileće nagete ili čizburgere?
-Čekamo sestricu!
Ne, to je sve, molim.
Oko 1.500 ljudi okupilo se pred
američkom ambasadom u Kairu...
Ima li nešto novo kod kuće?
...da izraze nezadovoljstvo i bes
zbog američkog amaterskog filma
za koji kažu da vređa
proroka Muhameda.
Ništa?
Dobar razgovor.
Kažu da, mada je amaterski,
veoma vređa proroka Muhameda,
što je za njih prevršilo meru.
20.40
Šta ima?
Čuo si za Kairo?
DŽOZEF KEMBEL
MOĆ MITA
Prosvetli me, Bune.
"Svi bogovi, svi rajevi, svi paklovi
nalaze se unutar vas."
Unutar mene?
-Unutar tebe.
Moraću da razmislim o tome.
Biću ovde celu noć.
-U redu.
Da znaš da imam oružje
u svom ormariću i upotrebiću ga.
Srećno. -Ide na večeru sa svojim
kontaktom. Vraćamo se u 22.00.
Posebno imanje misije
Sjedinjenih Američkih Država
Još mi se nisu javili zbog toga
iz Stejt departmenta.
Hteo bih da ti se izvinim za ono
danas. Ne znam šta mi je bilo.
Valjda sam uz sve što se dešava
samo hteo da sve bude kako treba.
Hteo sam to da izvedem
kako treba, ali...
Mnogo sam srećan.
Ne mogu da verujem.
Mnogo mi nedostajete.
Voleo bih da sam kod kuće.
Samo bih voleo da sam kod kuće.
Izbiće ti zube.
-Ovo je baš dobra guava šiša.
Prešao sam te.
Je l' to s glavnog ulaza?
Majku mu!
-Idite po opremu!
21.42
Idem po ambasadora! -Ja idem
u TOC! -Za mnom, Vini!
Šta je bilo?
Kris! Obucite pancirku!
Sklonite se u sklonište!
Idite!
Brzo!
Bože moj, svuda su.
Šta da radimo?
Gde je M4?
Šone!
Dejve, uzmi oružje i brzo
idi u vilu. -Koliko ih je?
Svi DS-ovci, javljam da trideset,
možda četrdeset tipova
ulazi kroz vrata C-1.
Halo?
Halo? Ne radi.
Treba mi telefon!
Alek, zovi CIA, zovi aneks!
Svi GRS na skup u CP.
Mislio sam da će biti mirna noć.
Stejt je napadnut!
Idemo, čoveče.
DS Skot, imate li već
ambasadora u rukama?
Selimo paket i gosta u sklonište.
Lezite tamo pozadi.
Moram više da znam.
-Ko su oni? Koliko ih je?
Dvadeset do četrdeset napadača.
Osoblje Stejta je raštrkano.
Šta je to? -Čujem kalašnjikove.
Raketne bacače.
To nije dobro.
Šta da ja radim?
-Lezi nazad!
Šta se napolju dešava?
Slušajte me.
Niko od vas ne mora da ide.
Ali mi smo jedina pomoć koju imaju.
Dva vozila, opremljena
i spremna. Pokret!
Približavaju se?
Bože! Nigde nema zaklona!
-Idite u drugu sobu! Idite!
Tripoli.
Tripoli, Bengazi je napadnut.
Ambasador je u skloništu.
Preplavili su nas.
Smesta nam treba podrška.
Treba nam jebena pomoć!
TRIPOLI, AMBASADA SAD,
650 KM OD BENGAZIJA
Da li se javio Magarijaf? -Imam
sedište Stejta u Vašingtonu.
AFRIKOM vojske SAD na vezi.
-Da, AFRIKOM.
Pucaju i skandiraju. Glavni ulaz.
Lokalni čuvari su pobegli.
Dvadeset do četrdeset, mnogo ih je.
Moramo smesta da odemo, šefe.
Nemamo ovlašćenja u konzulatu.
Nemamo nadležnost u ovoj zemlji.
Ne bismo smeli da budemo ovde. -Ovde
smo. -Koordiniramo sa 17. februarom.
Oni idu na čelo. -Apsolutno ne.
Ugrožen je ambasador SAD.
Pošaljite nas, šefe.
Morate da nas pošaljete.
Ambasador je u sigurnom
skloništu s telohraniteljem.
Vi niste interventni tim. Vi ste
poslednja mogućnost. Čekaćete.
Nemamo vojnih
sredstava u ovoj zemlji.
Imamo dva paravojna. Jedno na samo
kilometar i po od ambasadora.
A drugo? -Treba mi torba
puna novca i let za Bengazi.
Skote. Tipovi su vam
tačno pred vratima.
Ne mrdajte.
Da niste ni pisnuli.
21.51
Amale! -Da? -Ako se povežemo sa 17.
februarom, niko od nas ne zna jezik.
Potreban si nam, čoveče. Dođi.
-Šta? Tanto, ja nisam vojni tumač!
Nisam kvalifikovan za oružje.
Šta je ovo? -Sad si kvalifikovan.
Uzmi kacigu i oklop. Idemo.
Taj lik se neće vratiti.
Bukvalno pokušavaš da me zajebeš?
Ne, nisam to rekao. Samo malo!
Sad slušaj. -Gubimo inicijativu,
šefe. -Strpi se.
Ti je gubiš. Znaš kako to ide?
-Odstupi! Čekaj da ja naredim!
Dovedi nas bar u vidokrug.
Da znamo treba li intervenisati.
A ako je tamo zaseda,
pa vas opkole?
Ko će vas spasiti?
Ja?
Oze, moraš vrlo dobro
da me slušaš. Idite odmah.
Ne idite ni blizu ambasade.
Izvinite, ali moramo da krenemo.
-Večera je tek počela. -Odmah.
Kad god se približim...
Stavi maramu na glavu! Trebaju
mi tvoje oči i uši, a ne usta.
Aneks, imamo napadače na imanju.
Treba nam pomoć. Napadnuti smo.
AFRIČKO ZAPOVEDNIŠTVO SAD
(AFRIKOM), ŠTUTGART, NEMAČKA
Sakupi sve dostupne specijalce.
Smesta mobiliši timove.
Stacioniraj ih u Sigoneli u Italiji.
Neka F-16 bude spreman. Hoću
situacioni izveštaj za pet minuta.
Videćemo stanicu za 46 minuta.
-Nakon ulaza, imamo samo 45 minuta.
Taktika ključaonice
za blisku vazdušnu podršku.
Saznao sam da je baza CIA
na kilometar i po odatle.
Predsednik će dobiti brifing.
Otporna su na metke.
Šta se dešava?
-Možda odlaze.
Skote, možeš li da staviš
ambasadora u oklopni auto?
Idemo! Moramo da krenemo!
Možda je počeo Sveti rat.
-Ideš u Sveti rat u bermudama?
Jak potez.
-Šta čekamo?
U pripravnosti smo.
Opet se odlučio za 17. februar.
Ne želi da otkrije aneks.
-Prokleta zbrka.
Tamo kao da je prokleti vatromet.
Ozbiljno, da je konzulat naručio
jebenu picu, dosad bi im stigla.
Ne. Nosite se.
Skote, nose kanistere dizela u vilu.
Skote, oni ulaze.
Isteraće vas vatrom.
Idite u kupatilo, puzite.
Idite u kupatilo, idite!
Izlivaju dizel odmah uz vrata.
Ne, nemojte.
Da se niste usudili.
Bože moj!
Sranje.
Dajte peškire.
Gde su gas maske?
Zaboga. Ne mogu da dišem!
Ne mogu da dišem!
Previše je dima.
Krise, za mnom.
Za mnom!
AMERIČKA AMBASADA TRIPOLI
Pokušajte da nađete neki drugi
interventni tim u blizini.
Za mnom!
Džek, koliko je loše?
21.59
GRS, gde ste vi?
Pomozite, molim vas.
Sad se ukopavaju, Rone.
-Treba nam vazdušna podrška.
Topovnjača "Spektar", bespilotna
ISR. Američka vatrena sila.
Znam šta nam treba. Šefe!
Prošlo je dvadeset minuta. Šefe!
Zadatak iz spasilačkog
prelazi u samoubilački.
Daj nam slobodu.
Životi su ugroženi.
Niste direktni akcioni elementi.
-Šefe, razmisli.
Ako dozvoliš da zauzmu taj konzulat,
koja će im biti sledeća meta?
Anekse.
Treba nam vaša pomoć.
Ako ne dođete brzo ovamo,
svi ćemo izginuti.
Amale, uđi u prokleti auto.
Krećemo! Odmah! Idemo!
Amale, stani! Ne izlazi
sa ovog imanja, Amale.
Ulazi, Amale. Idemo!
Amale! Nemaš ovlašćenje!
Dođavola! Niko od vas ga nema!
22.03
Oprosti se od posla plaćenika.
Sposobnost da sebi
pogledaš u oči nema cene.
Tripoli, treba nam hitna
podrška. Treba nam pomoć!
Ti kreteni pojma nemaju
šta ih čeka.
Sranje. Pa nemoj da me
zajebavaš. Izgubio sam sočivo.
Sranje! Ne mogu da idem ako
ne vidim. -Reši to. Reši to odmah.
Duhoviti, umukni. -Tamo
gde ideš, to nije duhovito.
22.10-Mučenici 17. februara
znaju da stižemo, je li?
A kako da znamo da su to
Mučenici 17. februara?
Rone, šta to vidiš?
-Na oko 300 metara smo od ulaza,
ali put je blokiran.
Naši su?
Mučenici 17. februar?
Šefe, pokušavam da ustanovim,
ali ovde niko ne nosi uniformu.
Izađi. Izađi!
Nisam zakasnio ovamo samo da bih
poginuo od prijateljske paljbe.
Spremi pištolj. Otkrij ko je
glavni i brzo organizuj stvar. Idi!
Stoj!
Amale, u zaklon!
Šefe! -Molim pomoć.
-Dajte šefa!
Jesu li otišli?
-Da.
Sklonio sam osoblja u njihove
prostorije. -U redu, Bobe, slušaj me.
Hoću stopostotnu odgovornost.
Utvrdićemo odbranu tu u zgradi C.
Ovo će nam biti odstupnica.
Zapečatite ovu zgradu!
Ti, ti, idemo.
Poslušajte ga.
-Kako mogu da pomognem?
TIM JSOC SAD
PREMEŠTAJ U PREDNJU BAZU
AVIJANO, ITALIJA
BRZE INTERVENCIJE F-16
Napredujemo.
-U pokret, u pokret.
Osam do deset tipova, glavni ulaz.
Pola-pola da će promeniti stranu
i smesta nas dokrajčiti.
Tanto! Idemo na uzvišicu.
-Rone!
Put je usko grlo. Zauzećemo
položaj, javićemo kad možete dalje.
Idemo po teško oružje.
Vratićemo se.
Tig, idi po Amala.
Neka 17. februar zatvori put.
Neću da iko dođe ovamo. Idi!
Pazi ovog lika.
Sreća da je taj na našoj strani.
Hej, pazi ove ovde.
-Zdravo.
Hej. -Vi ste Mučenici
17. februar? -Da.
Pa, sranje, dođite, idemo.
Četvorica su tim za paljbu, brate.
-Samo nam ne pucajte u leđa.
Skote!
-Krise! Krise!
Ne mogu da dišem!
Krise! Krise!
Tip prilazi.
Tanto, vrati se.
-Kontakt, spreda!
Raketni bacač.
-Doleće!
U zaklon!
-Desno, desno!
Levo! Kod drveća!
Nadesno!
Pokret, pokret, pokret!
-Tanto, pokret. -Idi, idi, brzo!
Napredujemo ka glavnom ulazu.
Možda bolje da uđeš. -Kod
njih se gleda utakmica Bronkosa?
Na visinu, na visinu.
Previše sam star
da se penjem po zidovima.
Pobogu, sklanjaj mi cev
od lica, brate. Jebote.
Prokleti amaterizam.
-Da li je ambasador unutra?
Je l' Šon unutra? Skote, razmisli.
Kad si ih poslednji put video?
Da se popnemo
na vrh ove zgrade. Idemo!
Odavde možemo
da pređemo na veću zgradu.
Ljudi, treba mi vaš pogled.
-Prijem. Stižemo što brže možemo.
Polako. Vidim četiri tipa.
Ko su ovi, koj' moj?
Vi ste Amerikanci?
-Da.
Ovi gledaju fudbal.
Običan utorak uveče u Bengaziju.
Treba nam nadzor
snajpera, brzo. Pokret!
Blokiraju nas zgrade.
Nemamo tačku za osmatračnicu.
Rone, ovo gnezdo ne valja.
Moramo da nastavimo dalje.
Idemo prema glavnom ulazu.
Mučenici 17. februar idu s nama.
Pazi na ove sleva.
Tig, tehnički!
Razvali taj tehnički!
Razvali taj tehnički
ovog trena, jebote!
Tig, skini taj tehnički,
ili smo mrtvi!
Pokret, pokret, pokret!
Rone, dosad smo pretrčali
oko kilometar i po.
Idemo okolo do
zadnjeg ulaza na imanje.
Na GPS-u.
Gde su nam timovi?
Vraćaju se ovuda.
Tačno tu.
Tanto i Bun su pozadi.
-Ronov tim ulazi na prednji ulaz.
22.28
Zdravo, Kapetane Ameriko.
Ja se borim za svoju zemlju.
Nema na čemu.
Izgleda da ulazimo.
Stejt, na imanju smo!
Stejt, ulazimo!
Na imanju smo!
PREDATOR D SAD NAD LIBIJOM
Predator D dolazi do stanice.
Imaćemo pogled za dva minuta.
-Recite mi, ljudi. Gde su oni?
Tražio sam svuda. Ne mogu da ih
nađem. Mislim da su još unutra.
Jesu li i loši unutra? -Razdvojili
smo se. Ne mogu da ih nađem.
Naši? Koliko ih je?
-Dvojica.
Previše je vrelo! Idite okolo.
U onu sobu.
Tamo?
-Tamo.
Krise! Sranje.
Džek, dođi ovamo!
Idemo unutra.
Spreman? Ulazimo.
Krise!
-Idemo, idemo, idemo!
Niko to nije mogao da preživi.
Idemo.
Ambasadore!
-Krise Stivense!
-Krise!
Krise!
Sranje, moram da
radim na izdržljivosti.
Ovuda bi trebalo da izađu loši.
Možda su već prošli.
-"Fantom kiklopi".
Imam dva naša s IC stroboskopima
na zadnjim vratima imanja.
Ulazimo kroz zadnja vrata.
Ne pucajte.
Oni pored kojih smo prošli
u kafiću? Jesu li s nama?
Jesu li naši?
-Ne, gospodine, ne.
Idemo preko zida.
-Da, gospodine.
Ako pucaju na nas...
Ubij ih.
-Važi, gospodine.
Krise!
Zaboga!
Krise Stivense!
Tanto, ovde je kao na
prokletoj žurci u kraju.
Uđi ovamo, druže.
Ti si 17. februar? -Ja sam
zapovednik. -Blago tebi.
Kad svi vaši prođu ovuda,
zatvorite vrata, važi?
Čekaj. S kim razgovaraš?
Ko je na telefonu?
Zovem napadače.
Možda ugovorim predaju.
Zvao si napadače?
Odakle ti njihov broj, jebote?
Sad sam dobar dečko.
Ali znam loše momke.
Šta?
-Tanto, dođi.
Da, druže, znam, znam.
Evo me.
Prati moj glas!
Džek, samo govori!
-Taje, prati moj glas!
Gde si?
-Prati moj glas!
Džek, ništa ne vidim!
-Taje!
Idi, idi, idi.
Amale!
Doveo sam ove iz 17. februara.
Ali stvarno mislim da su ovi
kreteni hteli da nam ukradu kola.
A to su oni koji je
trebalo da idu na čelo.
E sad, ovo je prokleto loše.
Rone, na zadnjoj strani imanja
smo, idemo u TOC.
Za ime boga, ovo je sprženo.
Ko su svi ovi?
Vojnici! Amerikanci su u nevolji!
Vaši Amerikanci su u nevolji!
Idemo, idemo, idemo. Idemo!
Idi, idi, idi.
Ko je to?
To je Šon Smit, naš IT-jevac.
Idemo. Dignite ga.
Tig, prvu pomoć!
Malopre sam bio s njim.
GRS prilazi TOC-u.
22.45
Ispred TOC-a smo. Vrata su
zaključana. Ima li nekog?
To je to. Gotov je.
Mrtav je.
Sad nije vreme. Saberi se.
Tig, ne troši uzalud energiju.
Džek, daj da
odnesemo telo u vozilo.
Digni ga.
U redu, pokret.
Objasni mi
kako su svi ovi prijateljski.
Smešno, ne znam.
-Smešno? Nije baš smešno.
Ko si ti?
Zašto takav izlaziš iz grmlja?
Hej, unutar TOC-a, vidite nas?
Moramo da uđemo.
Znate ono kad je prvi napad varka
da privuče ljude za pravi napad?
Za ime boga. -Otvori ta vrata
da ti ih ne raznesem!
Plavo!
-CIA!
Lakše malo, Foreste Gampe!
Potreban si nam.
Je l' još neko unutra?
-Ne, ne.
Drago mi je da si tu, brate.
-Da.
22.50
Vraćaju se! Kažu da se napadači
pregrupišu, dodaju pojačanja.
Vraćaju se da dovrše posao?
Džek, vadi tajne dokumente Stejta
iz TOC-a. Izvešću DS-ovce.
Bolje požurite.
Amale, za mnom. Idemo.
Tanto, stiže nam jedan problem.
DS! Ulazite u svoj auto.
Tanto, plavo, plavo!
Bun je unutra. Idi.
Džek, šta je tamo?
-Nije dobro.
Jedan je ubijen u akciji.
Još ih ima u grmlju.
Nema ambasadora.
Još su ovde.
Mislim da su neprijatelji svuda.
-Paljbom sigurno samo pokrivaju.
Kontrolišu imanje. Zašto
bi inače tako brzo otišli?
Pad Crnog Jastreba, čoveče.
Provući će mu telo ulicama.
Amale.
Saberi se, čoveče. Hajde.
Ne upiri cev!
Spremni smo? Uz mene. Krećemo.
-Idemo. Amale, izlazimo.
O, dođavola!
Majku mu pokvarenu!
Znajte da je taktički genije iz 17.
ostavio zadnji ulaz širom otvoren.
U redu, Bune, ovaj zid je
novi spoljni obruč.
Idi u zaklon, drži ga.
Vodimo DS-ovce odavde. Pokret!
Idite unutra, molim vas.
Vratite se unutra.
Uđite u kuću, odmah! U kuću!
-Požarna rasprodaja! Sve budzašto.
Loši idu prema nama. Mi ostajemo da
tražimo ambasadora. Vi se izvucite.
Nedostaju nam dvojica. -Imam
još dva agenta. Ne ostavljam ih.
Tanto, šta je sad?
Moramo u pokret.
Govno jedno glupo!
Razneo si sebe umesto nas, a?
17. februar?
-Da!
Jebiga.
Sranje!
Bun! Idemo nazad!
Džek, pazi nam leđa!
Slušaj me.
Kad izađeš kroz ta vrata,
ideš levo, shvataš?
Diži dupe!
Hej! Hej! Požurite!
-Idemo! Pokret, pokret!
Desno su loši. Ideš levo. Ideš
pozadi prema aneksu. Jasno?
Jasno. -Neko drugi treba
da vozi. -Ne, ja vozim!
Plavo! Plavo!
Ne, ne pucajte!
Vozi, vozi, vozi!
Drugi talas nadire kroz zadnji ulaz!
Briši! Briši!
-Pokrivajte nas s krova!
Amale, na Tiga!
Dajte da ih izvučemo.
Na krovu sam.
Ne ostavljajte me.
Stejt. Izvlačimo se sa imanja,
bez ambasadora.
Ne, rekao je levo.
Levo! -Skote, levo.
-Ne, rekao je desno.
Vrati se suprotnim smerom.
Sklanjajte se!
-Nazad, ne desno!
Levo! Idi levo!
Idi!
-Vozi! Vozi! Vozi!
Ko je ovaj?
Možda je iz 17. februara. Možda je
naš. Kaže da idemo suprotno.
Ne. Levo!
Idi levo!
Idi levo! Levo!
Ne verujem da smo otišli bez
njega. -Ideš pogrešnim putem.
Džek, popni se na krov.
Tig, tebi zdesna.
Niz put, zadnja vrata.
-Tipovi levo.
Sigurno im nije dosta za noćas.
Okusili su pobedu. Aneks je sledeći.
Tanto, Bune, nazad u stroj.
Jebiga, idemo odavde.
Idemo!
Izvlačenje!
Otvaraj ta vrata!
23:31
To je bilo napeto.
Zaboravio sam bacač.
Imamo jedno vozilo u pokretu.
Oklopnjak Stejta napušta imanje.
Presretanje ciljnog vozila.
Otklon 22 stepena. Čekaj naredbu.
Samo smo obišli krug, Skote.
Koje je ovo sranje?
-Ko je ovo?
Šta to govori?
-Ovo nije pametno. Samo vozi.
Ciljno vozilo je stalo.
Tipovi prilaze sa svih strana.
Ko je ovaj, jebote?
Ko si ti?
Mislim da hoće da kaže da je naš.
-Ne, ne znamo ove likove.
Nismo tu sigurni.
-Dvojica na balkonu.
Idemo odavde.
Ovo je zamka, Dejve, zaseda!
Moramo odavde!
Možda hoće da nas spase od zasede.
Ko ste vi?
-Vozi unazad dok još možemo.
Sklanjaj se s puta!
Vozi, vozi, vozi!
Probij se!
Samo vozi!
Idi desno!
Dođavola.
Pregazi ih, jebiga!
Tri auta nam brzo prilaze otpozadi!
Nagazi, nagazi!
Progon ciljnog vozila uz laku paljbu
pola kilometra južno od aneksa.
Stejt. Pod jakom smo vatrom!
Vozimo na felnama!
Kalašnjikov stiže na osam sati!
Prozor neće izdržati!
Pucaj u gada!
Pucaj!
Raketni bacač!
Dolazi!
Polako, Rone. Probaj da
se uklopiš. -Uklapamo se.
Imamo mrtvaca pozadi,
teško smo naoružani operativci
koji se samo vraćaju da se kriju
u svojoj tajnoj bazi CIA.
Imamo pratnju.
Dvojica su. -Anekse, imamo
pratnju. Jure nas dva-tri vozila.
Počni fazu uništenja.
Planiraj evakuisanje.
Nagazi, Rone.
Kako stojimo?
Pobegao si im. -Sigurno? -Da.
-To je zato što zna gde živimo.
Stražaru, idi na toranj!
Šefe, spreman si da uđeš u borbu?
Ako neko noćas pređe ove
zidove, rasturićemo ga.
Samo vozi. -Kontakt pozadi.
-Vozi, vozi, vozi!
Prilazimo pod paljbom.
Udaljeni smo stotinak metara.
Zatvaraj kapiju!
Vraćajte se unutra!
Vraćajte se! Odmah!
Vratite se unutra.
Vini, pomozi mi. Vodimo ga
do bolničara. Idi. Povedi ga.
Treba li to da se previje?
-Ne, okrznulo me je.
Daj da nekako pomognem. -Trebaju
mi na istočnoj. Uzmi zgradu D.
Treba nam sva moguća pomoć.
Idemo.
Možete da otvorite kapiju?
Kapija!
Hej. Poslao sam
dodatnu municiju na krovove.
Libijski stražari su na tornjevima.
-Trebalo je da skreneš levo.
Uzmi vodu i napuni okvire!
Ko će da ga unese?
-Ostaje tačno tu, šefe.
Izvlačenje će nam brzo ići.
Šta je s ambasadorom?
Niko to nije mogao da preživi.
Sad nam trebaju ljudi na krovu.
Pokušao bih da dođem do aerodroma.
Možda nisi primetio da je u Bengaziju
sezona lova na Amerikance. -Rone!
Svi dodatni okviri su napunjeni.
Ne skidaj pogled od spoljnih kamera.
Rone, jasno ti je
da smo najebali ako ostanemo.
Zašto nam onda ne dovedeš pomoć?
Reci AFRIKOM-u da zoveš
iz tajne baze za koju nisu znali.
Budi vrlo konkretan. Traži
topovnjaču "Spektar" i Predator ISR.
Upravo nas nadleće
bespilotna iz Derne.
Topovnjača je izvan dometa
dopune goriva. To mi kažu.
Naređujem evakuaciju.
Ti više ne naređuješ,
nego primaš naređenja.
Sad si u mom svetu.
Pokušao sam da ga nađem.
Nema topovnjače?
Šest sati do zore.
Ceo grad zna gde smo se sakrili.
Kada dođu,
raspalićemo mržnju po njima.
Da postavimo prioritete. Nastavićemo
protokol uništenja baze do završetka.
Izvući ćemo se za 30-40 minuta.
Idemo pravo na aerodrom po avion.
Ako to ne upali, idemo u luku
i ukrašćemo prokleti brod.
Ako se neko od vas odvoji od
grupe, zapamtite ovaj broj.
Sateliti CIA pronaći će vas
tamo gde se nalazite.
Ako neko ima lokalne ljude kod
naših paravojski, neka digne ruku.
Morate da mi potvrdite
da su ti ljudi bezbedni.
Obezbediće nam izlaz i ispratiti
nas odavde. Zovite ih odmah.
Hoću tamo sve vođe odeljenja i ratnu
sobu. Napravićemo konačne planove.
Sad slušajte. Obučeni ste za ovo.
To vam je posao. Možete vi to.
Svi smo odgovorni za naše živote, pa
će vaši postupci sad, u ovoj sobi,
odrediti hoćemo li
preživeti ili poginuti.
00.06, AERODROM TRIPOLI
UDALJEN 650 KILOMETARA
Tripoli, tu smo, ukrcavamo
se u mlaznjak naftaša.
GRS se vratio. Imanje je izgubljeno.
I dalje nema traga od ambasadora.
Stejt department je već
svalio krivicu na Al-Šariju.
Vi ste Delta? Samo vas dvojica?
-Mi smo sve, brate. -U redu.
To je bez veze.
To je naš avion!
Idemo, pokret.
AFRIKOM
STANICA TRIPOLI
To nije broj telefona.
Moraš ovo odmah da prevedeš.
Jesi li ih dobio?
Uništi ovo.
Teško te čujem, ali naši izvori
proveravaju u svim bolnicama.
Jesi li uzbunio Pentagon i CIA?
Govore li?
Amale!
Šta si video?
Jesi li povređen?
Amale, šta se dešava napolju?
-Mnogo je loše. Nije dobro.
Amale, daćeš mi moj pištolj?
Izvini, druže,
trebaće mi. -Sranje.
Kakva je situacija napolju? -Uzmi
pištolj i idi na krov. Reći ću ti.
Ne misli ozbiljno, je li?
To je njegov posao, a ne moj.
Misli ozbiljno.
-Dođite gore! Gledajte ovo!
00.09
Slušajte, ljudi!
Ja uzimam zgradu C.
Džek, Tig, hoću vas na zgradi D.
Zgrada A: Tanto, Bun. Zgrada B:
DS-ovci, to je vaša teritorija.
Oz, Toranj 1. Zombilend.
Idemo. Na posao.
Pokret!
-Idemo! Idemo! Brzo!
Rone, ja sam na tornju!
-Penjem se na C!
To su samo ovdašnji pastiri.
00.13
Hej! Šta je? -Komšija na ulazu
prigovara na naše reflektore.
Misli da imamo žurku na bazenu?
Kaže da su reflektori loši.
Oni će vas pronaći. -"Oni"?
Odakle zna ko su "oni"?
Pitaj ga.
Već je otišao.
Ljudi, moramo nešto da preduzmemo
u vezi sa tim reflektorima.
Moramo da pogasimo sve reflektore.
Hej, ljudi, držite IC-ove
uperene uvis za topovnjaču
koja, nadajmo se, stiže.
Vreme za sakrivanje je prošlo.
Vajpere, ne gasi reflektore
na ogradi. Pogasi unutrašnje.
Primljeno. Daj, daj.
U Iraku smo imali "crne jastrebe"
da nas izvlače iz ovakvih sranja.
Ovde nemamo ništa. I nikoga.
Gasi unutrašnju rasvetu! Ovde gore
smo osvetljene mete. -Trudim se.
Zdravo.
Nadrealno.
Drugi svet.
Ko je to?
Amale, ti automobili dolaze
iz komšijine kuće?
Gde idu, koj' moj?
Ljudi, upravo smo ostali bez
celokupnog libijskog obezbeđenja.
Izgleda li kao da svi osim nas znaju
šta se ovde dešava? -To sigurno.
Stroboskop radi, označava
naš položaj za Predatora.
Mrzim što to moram da ti javim,
ali mislim da topovnjače neće doći.
Ma nikako, dođavola. Vazdušna
podrška? To bi bilo previše lako.
Vajpere, gasi prokletu unutrašnju,
da je ja ne pogasim mecima!
Radim na tome.
-Noćas mu nije lako. -Dođavola.
Izvinite. Samo sam malo nervozan.
Opa. Hvala ti.
Rone, šta misliš, odakle stižu?
Kad stignu, stići će
kroz Zombilend.
00.17
Čudno. Onaj pandur je
usporio, pa opet ubrzao.
Kao da sam u jebenom hororu.
Šefe? Siđi u prizemlje, pobrini
se da svi u zgradi budu sigurni.
Jasno.
Oz? Ovde postavljamo
liniju odbrane!
Napolju je mrak.
-Hej, Rone.
Idemo u zgradu B.
Odande je bolji pogled.
Skloni te DS-ovce odande.
-Stejte!
Hoću da siđete
i štitite zgradu C sa zemlje.
Dajte da postavimo sektore paljbe
s pokrivanjem koje se preklapa.
Tig, dobro bi mi
došao ovde, na 3. tornju.
Oze, šta imaš?
Imam par lokalnih
pastira koji hodaju.
Hej, Stejte, možemo mi ovo.
-Teren ima više hektara.
Stavite noćne vizire.
-Primljeno.
Hej, šefe. Očekujemo li
da neki naši postave obruč?
Ne, koliko znam. Zašto? -Automobili
se okupljaju na istočnoj strani.
Na parkingu kod kuće s klincima
koji bacaju petarde preko dvorišta.
Možda noćas igraju poker.
-Samo se strpi.
Hej. Staju dva pandurska vozila.
Šefe, očekujemo li uskoro
nekog od plavaca iz Bengazija?
Čekaj da proverim.
-Ma, samo polako.
Alane, vidi obruč. Zovi policiju
Bengazija i pitaj jesu li oni.
Šefe, oni panduri?
Kladim se da rade za loše tipove.
Izgledaju li tebi oni
kao Mučenici 17. februara?
Stari, po čemu znaš, jebiga?
-Svi su oni loši sve dok nisu.
Toliko o pandurskim vozilima.
Imam kretanje. Vidite to?
-Da, vidim.
Koliko ih vidiš? -Nepoznati idu
ka parkingu. Petnaest tipova.
Javiću ti još.
-Odavde je dobar pogled.
Oze? -Imam još petoricu
odmah iza tih malih pastira.
Jedan nosi nešto preko ramena.
Ne vidim šta je to.
Svi imaju oružje u Bengaziju.
Ne pucaj dok ne vidiš oružje
u nečijim rukama.
Ne želim da neko ode
u zatvor. -Primljeno.
U redu, razdvajaju se.
Utakmica počinje.
Ljudi, približavaju se.
-O, da, sad se približavaju. Dođite.
Šefe, ako očekujemo neke naše,
moram to sada da znam.
Ne znam ni za kakve naše.
Nemam potvrdu.
AFRIKOM, ISR prilazi koordinatama
cilja ka postavljenom stroboskopu.
Čekamo dalja uputstva.
-ISR, posmatrački izveštaj.
AFRICOM, nepoznati se
približavaju dotičnom imanju.
Idu iz smera jug-jugoistok
preko brisanog prostora.
Bez oznaka i boja. Asimetrični
pokreti. Ne primećuje se oružje.
"Kiklop" stiže sa 140.
Upravo nas okružuju tipovi. -Šefe,
ovo polako postaje pravo sranje.
Oze, imamo sedam tipova kod stubova.
Vidim ih.
Neka dođu.
Šefe, imamo li odobrenje za paljbu?
Šefe, ponavljam,
imamo li odobrenje za paljbu?
Ako vidi oružje,
neka strelac odluči.
Svi zajedno, čekajte.
Nema paljbe dok ja ne kažem.
Neću pucati u decu, Bune.
-U redu, ljudi, otvorite oči.
Obeležiću ih infracrvenim
da svi znamo o kojima se tačno radi.
Vidite li svi ovog?
-Potvrđujem. -Vidim ga.
Ovog?
-Vidim ga. -Vidim ga.
-Vidim ga.
Onog? -Treći.
Gledajte ih.
Kao deca koja se igraju žmurke.
Vidim kalašnjikove.
-Morate da ih privučete.
Privucite ih. Ne mogu da vas vidim.
Mi imamo noćne vizire, oni nemaju.
Ugasi svetla. -Koliko da ih još
pustimo da priđu? -Naoružani su.
Daj, Rone, tačno su tu.
-Imamo oko 25-30 tipova.
Uzimam desnu stranu!
Tig, jesi li pogođen?
Jesi li dobro?
-Oklop ga je zadržao.
To je greška.
Stari, razguzili smo ih!
Ne znam da li imam
ili nemam sreće.
Mislili su da je ovo
još jedna privremena ambasada.
Nije ovde, brate.
Šefe, daj nam vazdušnu podršku,
važi? Daj nam nešto, jebiga!
GRS, javite se. -Sve u redu,
Bun, Tanto, zgrada B.
D je bila izvan borbe. -Treći
toranj, Tig i Oz, nikad bolje.
Ne diži se.
Kuća loših tipova je
još aktivna, Taje.
Vidimo je.
-Primljeno.
Pogasili su sva svetla.
-Prvi talas je obavio posao.
Jesi za kafu?
Ja svakako jesam, dođavola.
Valjda je bespilotna videla
da tridesetorica pucaju na nas.
Osigurano
drugostepenom enkripcijom.
Zašto ovaj pastir hoda ovuda
posle oružanog obračuna?
Baš bizarno.
-Te ovce me izbezumljuju.
Neko bi mogao da opali odande.
Mislim da nije bezbedno.
Idemo odavde.
Dejve, moraš da usporiš.
Ubijaš se od posla.
Čuj.
Za mene ovo nije izbor.
Izgubili smo ambasadora.
To ide nama na dušu, ne vama.
I, čuj, razumem.
Znam šta ti je na umu.
Ali da je Skot pucao na onu rulju
iz skloništa, odao bi svoj položaj.
Ne bismo imali nikakve šanse
da ga izvučemo borbom.
Zato sam posvećen
ovoj borbi. Celu noć.
Znam da jesi.
Shvatam ja to, čoveče.
1.28, AERODROM BENGAZI
UDALJEN 19 KILOMETARA
Hej! Šta je sad ovo?
Gde nam je prevoz?
Ovo je zeznuta libijska birokratija.
Ko vozi, ko ide prvi,
ko je najbolje plaćen.
Nemamo vremena za ovo!
Reci im da se urazume.
Dobro ih drži na oku. Ne znamo
ko je dobar, a ko loš. -Primljeno.
Sleteli smo.
Ali imamo problem.
Šta to vidiš? Kafu.
Reci mu da okupi svoje ljude
što pre i da ćemo mu platiti.
Kešom. -Dobro.
Kad mogu da stignu ovamo?
Gde je šef?
Samo neka dovede svoje ljude
što pre da nas odvedu odavde.
Pljačkaju imanje.
Krv u vodi.
Ajkule kruže. -Tim iz Tripolija
je zaglavljen na aerodromu.
Treba im pratnja.
Ne poznaju grad.
Nema pomoći od libijskih vlasti?
-Otišli su kući do sutra ujutro.
Ili samo odbijaju da se jave.
Šta je s našima?
Javljaju se na telefon?
Radim na tome.
-Imaju prenos bespilotne.
Vide sve što i mi, a i više.
PENTAGON
KOMANDA MISIJE
10. SPECIJALNE SNAGE SAD
U PRIPREMI - HRVATSKA
Našli smo snage koje mogu da odu
u Bengazi. Upravo se pripremaju.
Stejt će zatražiti odobrenje
od države odredišta.
Aerodrom je možda neprijateljski,
pa razmatramo sve mogućnosti.
Shvatam. Situacija je fluidna.
Tamo je mnogo Amerikanaca.
Neka polete, a onda ćemo odlučiti.
Glene, čekamo ovde već tri sata.
Daj da samo uzmemo vozila i odemo.
Nije problem ući.
Problem je opet izaći.
Možeš li da im objasniš da ako zbog
ovih sranja izgubimo Amerikance,
vratiću se i svojeručno ih sve
preklati, počevši od njega. Reci mu.
Koje teško sranje.
Stejtu su iz Medicinskog centra
u Bengaziju javili da su Libijci
dovezli jednog Amerikanca, živog.
Zvali su s mobilnog Skota Viklenda,
kažu da ga je imao Kris.
Možda žele da nas namame.
Čuvaj se zasede.
Šta vidiš?
Nisam siguran šta je ovo.
Ili loši tipovi puze ispod ovaca,
ili se ovce... guze.
U 2.30 noću?
Ne razumem se u ovce.
Pazi kuda ideš.
Oze. -Sagni se.
Sagni se.
Donela sam ti
čokoladice i nešto za piće.
Tvoja glava.
-Nije to ništa.
Treba ti još nešto?
-Pa...
Ležaljka ne bi bila loša.
-Dobro. Nema problema.
I topovnjača.
Mislim da to neću
moći da ti nabavim.
Biće dovoljan poneki F-16.
Niski prelet nad gradom bi im
uterao strah u kosti od Boga i SAD.
I kupio bi nam još nekoliko sati.
Koliko dugo možete da ih odbijate?
Iole veću silu s teškim
naoružanjem, ne znam.
Imaš veze ovde i kod kuće?
Počni da obavljaš pozive.
Hej, stigla je striptizeta! -Evo
vam odeće. -Bilo je i vreme.
Kako dole ide onim Džejsonima
Bornovima? -Svi se boje.
Rođak mi je upravo poslao SMS,
znate, upozorenje,
da odemo dok još nije prekasno.
Opet dobra vest.
-Ima li nešto konkretnije?
Mislim da nam više
ne treba tumač, Amale.
Bio si dobar. Treba da odeš.
Ne. Ostajem ovde, s vama.
Biću dole.
Moraću da raskinem s njim
pre nego što odemo iz Libije.
Kako me ostavljate u D-u
kad je žurka upravo tu?
Hej, cela ta priča o ambasadoru.
Nisu me ubedili.
A ako je još živ,
Glenov tim će ga prvi izvući.
U tom slučaju neće doći do nas. Zato
moramo da se spremimo na čekanje.
Šef kaže da je ovo
kod kuće bilo na vestima.
Nešto o uličnim protestima.
Protivislamskim filmovima.
Nismo čuli nikakve proteste.
-Javili su na vestima, druže.
Vidite ono?
Na kraju Krijumčarskog puta.
Bacite pogled.
Možda formiraju drugi front.
Ili se okuplja publika
za predstavu. -Hej, šefe.
Već si noćas izvalio neke bisere,
ali očekujemo li nekog naklonjenog?
Napolju vidim masivno kretanje.
Izgleda da će nas opet napasti.
Dejve, uzmi Zombilend.
Oze, sa mnom.
Uzmi štit. Uzmi štit.
Šefe, reci im da spreme
"helfajer" na tom Predatoru.
Da vas obavestim.
ISR kaže da se okupljaju kola
i ljudi na parkingu zapadno od nas.
Da, šefe, javio sam to
radiom pre oko dva minuta.
Reci ovima iz ISR-a
da su beskorisni.
Jebeni pametnjaković.
Daj, daj, daj!
-Šalji.
Šefe, prilaze nam tridesetorica.
Je l' to glasno?
O, da. -Zaboravio
sam čepiće za uši.
Dobro pazite na dodeljene
kvadrante. Nemojte da nas opkole.
Jesi li spreman, Tig? -Krećemo.
-Pazi na različite taktike.
Oze?
-Ispao ti je tampon?
Tig, pazi na borove.
Šta je ovo?
Šta radi taj blesan?
Mislite da ne znaju
da imamo noćne vizire?
GRS.
Hoću da svi čekate.
Dvadeset sedam metara.
Ne, ne, ne. Šta to radiš?
Ne, nemoj. Jebiga.
Lezite!
Šta? Glasnije!
Prekini! Prekini paljbu!
Mučenici kažu da pucate na njih!
-Neko je prvi zapucao na nas!
A i dalje jebeno pucaju na nas!
Reci im da ne pucaju na nas, pa
ćemo mi prestati da pucamo na njih.
Ako pucaju na vas,
samo pucajte na njih!
To ti i govorim!
Tridesetorica pucaju na nas!
Mučenici 17. februara, ma nemoj.
Tig, ivica šume.
Opkoljavaju nas. Zombilend.
Pokret! -U pokretu!
Prozor na spratu.
Autobus. Odande izlazi teško
naoružanje. Gađaj autobus!
To vam je za nas.
Ovog puta se nećete izvući!
Misliš da gube volju?
-Dođite svi ovamo.
Nađite u blizini sve
aerodrome koji mogu do nas.
Sve obližnje interventne timove i
bojne grupe mornaričkih nosača.
Jedan tim SAD je u Hrvatskoj.
-To je dvosatni let.
Sigonela. Avijano. Bengazi. -Koliko
daleko je Avijano? -1.125 km.
Imaju F-16 u stalnoj pripravnosti.
To je baza za hitne intervencije.
Dovedi ih iz Sigonele. Italija je
odmah preko bare. -20 minuta.
Ne tražim da zapucaju.
Samo hoću da tim kretenima
pred našim ulazom date
niski, glasni prelet
da znaju da se nose.
Koja su moja ovlašćenja?
Moje ovlašćenje je, da ako ga ne
pošaljete, Amerikanci će poginuti.
Uključujući i Amerikanku
s kojom upravo razgovarate.
Vidiš ono?
Na onom kamenju ima likova.
Nema tamo ničega.
Oči te varaju.
Zašto se malo ne odmoriš?
Ne. Dobro mi je.
Tig, odmori se.
Hej, Tig. Samo ti siđi.
Zameniću te.
Oni iz Stejta.
Dejv, gore na zgradi C,
da mu samo vidiš izraz u očima.
Oni će do kraja života
iznova preživljavati ovu noć.
Moj mentalitet?
Nikada to ne oseti.
Padni pucajući, do jaja, svaki put.
Kako ti ide, brate?
Čekanje je najgore, zar ne?
Adrenalin te napusti
i misli počnu da ti lutaju.
Noćas nisam nijednom
pomislio na svoju porodicu.
Sada mislim na njih.
Tu gore, usred svega ovoga...
Mislim na moje devojčice, čoveče.
Mislim...
Šta bi one rekle za mene?
"Poginuo je negde
gde nije trebalo da bude
"u borbi zbog nečeg što ne shvata
"u zemlji koja mu ništa ne znači."
Kad god se vratim kući,
Beki i ćerkama, mislim da je kraj.
Da ću ostati.
A onda se nešto dogodi
i opet završim ovde.
Zbog čega?
Zašto ne mogu da odem kući?
Zašto ne mogu da odem kući
i samo ostanem tamo?
Ratnici nisu obučeni
za penziju, Džek.
Beki je trudna.
-Zezaš me?
Danas mi je rekla.
I to ne sme da bude
naš poslednji razgovor.
Ne sme, jer sedim ovde gore
i mislim kako će neko drugi
odgajati te devojčice.
Čoveče, žao mi je.
-Ne, ne, hej... -Nisam smeo...
Ne, čoveče, ne, ne. U redu je.
Shvatam. U redu?
Idi kod njih.
Znam kako je to
kad si na ovakvom mestu
i puštaš da ti drugi odgaja decu.
Ali bio sam mlad,
predavao sam se nečem većem.
Džek, to veće je sad nestalo.
Ali tvoj novi sin?
Kai je tvoja druga šansa.
Možda čak i ne budem
previše loš otac.
"Svi bogovi, svi rajevi, svi paklovi
nalaze se unutar vas."
Šta je to?
Nešto što mi je Bun ranije rekao.
I cele noći mi prolazi kroz glavu.
Nekoliko stvari nam se
malo razjasnilo.
Tim iz Tripolija izašao je
s aerodroma i ide prema nama.
Sigurno me zezaš.
Bilo bi i vreme.
Takođe imamo potvrdu.
To je ambasador Stivens.
Ali ranija dojava da je
primljen živ bila je netačna.
Navodno su ga pronašli
u zadnjem delu vile
i gomila Libijaca ga je
dovezla u bolnicu.
Uzrok smrti je udisanje dima.
Sranje.
Mogli smo da ga spasemo da smo
otišli kad smo primili taj poziv.
Mogli smo da spasemo obojicu.
-Da.
Znaš, smisliće oni kako.
Sledeći napad izvode tehničkim.
Moramo da siđemo s ovog krova
i uđemo u direktnu borbu.
Da, znam.
Nikad se zaista ne plašim.
Da li je to čudno?
Kad god meci polete,
uvek se osećam zaštićeno.
Kao... Dok god postupam ispravno,
Bog će brinuti o meni.
Ali to je ludo, zar ne?
Ništa više nego sve
ostalo što govoriš.
Nadam se da Bog ima
smisla za humor.
Izgleda da ćemo to uskoro otkriti.
Lepo sam danas razgovarao s mojima.
Jesi?
-Pričao sam s decom.
I ja. -Treba nam neko na zgradi
A da posmatra naše posetioce.
Taj sam.
Dobro si, brate?
-Da.
Hej, čoveče.
Bilo je zabavno, zar ne?
Da.
Bilo je zabavno.
Hoćeš reći da ne znaju gde je?
Naši libijski prijatelji
nisu od naročite pomoći.
U redu, Anekse,
službeno smo se izgubili.
Ni Gugl ni Siri
nemaju pojma gde ste.
Neka operativci u Tripoliju znaju
da lasom označavam našu lokaciju.
Sada bi trebalo da bude vidljiv
infracrveni laso.
Tamo. Tamo, napred.
Vidim ga.
Čoveče, kako bih sad
smazao palačinke.
Premazane puterom.
Uz malo šlaga.
Čokoladne mrvice. Sad bih
bilo šta od toga. -Hej, ljudi.
Možda nije trenutak, ali sere mi se
još otkako smo otišli iz konzulata.
Daleko previše informacija, brate.
Hej, šefe. Očekujemo više
od jednog automobila, tačno?
Ne znam ni za jednog
prijateljskog. Nemam vesti.
Tri tipa u automobilu dolaze na
glavni ulaz. Prilaze punom brzinom.
Stali su. -Možda je
auto-bomba! Pucaj u njega!
Bolje da ima oružje. -Pokaži mi
cev. -Možda je auto-bomba.
Ne. Nema cev, samo telefon.
Hoću da pucam u ovog lika, Rone.
Rone, pucaću mu u facu.
Šta radi?
Okreće se.
Povlači se.
Odlazi.
Možda je mobilnim
uzeo koordinate mete.
Čudna sranja
počinju da se događaju.
Sad mi je već pomalo dosta
ovog sranja iz Alama 2012.
Možemo li sad da se pokupimo?
Znam da mi je pukla bubna opna,
ali zar je sve zapevanje prestalo?
To sigurno nije dobro.
Ljudi, ovo je užas.
Svaki rendžer zna
da je zora doba
kad Francuzi i Indijanci napadnu.
Noćas osećam da imam sreće, Tanto.
Šefe. Očekujemo li neke kamione,
veliki broj tehničkih?
Plavo, plavo!
Stigla je konjica!
Malo ste laki, ali
dobro došli na žurku!
Bliski Istok te nikad ne izneveri.
Srdačan, organizovan, lako se snaći.
Dođe mi da nešto popijem! Gde
je moj ronilac? -Na zgradi C!
Sad ćemo se izvući? -Odvezi nas
u Tripoli i napiću te kao majku.
Ja sam zapovednik Libijskog
štita. -Hvala na dolasku.
Zaduženi smo za uništenje
osetljivih dokumenata.
Ni trenutak prekasno. -Glene!
Neko je zvao limuzinu za aerodrom?
Šta ima, brate Bub?
-Lepo te je videti, brate.
Izvini što kasnim.
Zadržao sam se u suvenirnici.
Napravili ste haos ovde gore.
-Sačekali bismo vas,
ali ljudi su plakali i ginuli na
radiju. Nismo imali srca za to.
Voleo bih da ti kažem
da je gotovo, ali nije.
Tu je 24 službenika CIA, uz pet
iz Stejta, šest iz GRS i mi.
Shvatam. Previše.
-Nema mesta u mlaznjaku.
Možeš li tu da se držiš još nekoliko
sati? -Znaš šta ću da ti kažem.
Ovo su pakleno dobri ratnici.
Sreća moja da svaki dan mogu
da im čuvam leđa. Hej, Dejv!
Srećan ti je dan. Kreni dole.
Srećan put, druže. -Hvala.
Uzeću stvari.
-Gde je Silva?
Preko, u zgradi D.
Mislio sam da nećeš doći.
Rekoh, imaš pametnijeg posla.
Druže, i imao sam.
Tu je ono sranje tipa "nikad ne
izneveri brata SEAL", pa evo me.
Čeka nas duga vožnja do aerodroma.
Da vidim gde je zapelo.
Kuda ćete, dođavola?
Kukavice!
Ljudi.
Je l' neko drugi to čuo?
-Ljudi, je li to minobacačka?
Doleću minobacačke.
U zaklon!
Pogođen sam!
Oze, stižem!
Rone! Rone!
Ovde Lengli. Recite status.
Jeste li dobro? Izgleda loše.
Bobe, odgovori. -Zgrada A,
šta se dešava? Javite se.
Dajte Delte gore na krov, odmah!
-Plavo, plavo. Idemo na otvoreno.
Proveri ono zapadno polje.
Džek, pogledaj ovo sranje. -Stani.
Stani, još više ćeš je zeznuti.
Jesi li spreman?
Je'n, dva, tri.
Džek. Pokušao sam, čoveče.
Budi bez brige.
Hajde da te odvedemo.
Podigni me.
Možeš li da hodaš?
-Da. Pomozi mi.
Stižem!
Dejve, na tvojoj sam strani.
Ne pucaj.
U redu, u redu.
Shvatam, shvatam!
Odmah se vraćam.
-Hoću da živim.
Odmah ću se vratiti.
-Nemoj!
Treba mi moj pištolj.
Daj mi moj pištolj.
Evo ga.
Ljudi stižu, u redu?
Drži se. Drži se.
Glene. Glene.
Bože, čuvaj ga.
Odvedi ga tamo gde mora da bude.
Zbrini njegovu porodicu.
Šefe.
Dejv je veoma teško ranjen.
Dovedi nekog da ga pregleda. -Rone,
smesta si potreban u ambulanti.
Odgovori! Rone!
Ron više nije s nama.
Oze, kako mogu da pomognem?
-Vodi me u ambulantu.
Dejv će iskrvariti ako ne dođeš.
Trebaće mi stezaljke.
-Raščisti sto.
Pritisni tu ranu.
-Skini me. Proveri krvarenje.
Traumatološke makaze,
gornja polica.
Oprez, oprez, oprez.
Ne bih hteo još i da budem uboden.
Šta to radite?
Ne! Ne, ne, ne!
Hej! Nije sad vreme!
Neprijatelj je još tamo!
Idemo!
Zvala sam vazdušnu podršku.
Nije došla.
Pokaži mi je.
Izgubio sam ambasadora.
-Jesi li alergičan na morfijum?
Izgubio sam ambasadora, Dejve.
Šta da radim?
Ćuti i stavi cev
na ona vrata. Smesta!
Čuješ to, Bune?
Čuješ kamione?
Šefe. Očekujemo li neke naše?
Bože moj.
Tu je četrdeset, pedeset vozila,
uključujući tehničke.
Ne znam.
Gotovo je, ljudi.
Prokleto je gotovo.
Prokleta masivna teška sila.
Napni ga, napni ga.
Što se mene tiče,
ovo nije gotovo dok se ne završi.
Što će biti kad izginu
ili svi oni ili mi.
Gospode bože!
Za ime boga!
Ljudi, mislim da su ovi s nama.
S nama su!
Pokret, pokret!
Napolju nije sigurno.
Samo nastavite.
Brzo! Idemo u kamione!
Moguće je da će ipak doći.
Nije sigurno. Idemo.
Gore, gore, gore!
Molim, molim, molim.
Šefe, vreme je.
Ne, ostaću. -Gospodine,
ovo je poslednji prevoz.
Da, znam. Ostaću. Moram da
prikupim obaveštajne podatke.
Idemo!
-Gde je zapelo?
Vaš šef odbija da se izvuče!
-Nije sigurno!
Šta je bilo? -Imam još posla.
Ostajem. -Zbog čega?
Da bi novi ljudi kao što su Taj i
Glen morali da se vraćaju ovamo?
I opet spasavaju tvoju guzicu?
Ovde si gotov.
A sad sedaj u prokleti auto!
Amale.
Uspeli smo, čoveče.
Dođi, uđi u kamion.
-Idem kući. -Šta?
Užasno mi je žao.
Ovo nije smelo da se dogodi.
Tvoja zemlja
mora da reši ovo sranje.
Ušao sam peške u ovu zemlju,
peške ću i da odem.
Ne znam kako si preživeo sve to,
ali znam kako smo mi ostali.
Iskazali ste se noćas.
Žao mi je.
Još koji sat do našeg leta.
Ambasadorovo telo stiže.
Zdravo, gospodine.
Mogu li da dobijem auto?
Da.
Nije moguće.
Nije moguće da su nas minobacači
slučajno pronašli. Morali su da budu
naciljani na nas
danima ili nedeljama.
Slušaj.
Bilo koja druga šestorica...
Mislim da se ne bismo izvukli.
Mislim da nam je sinoć
bilo suđeno da budemo zajedno.
Šta misliš, kako će glasiti šefov
imejl? -On će biti odlikovan.
A Delte? -Da. Odlikovani.
Svi zajedno.
A mi?
Izgledi su bili 1000:1, najmanje.
Šta mi dobijamo?
-Priliku za povratak kući.
Libijski transporter.
Još nema Amerikanaca.
Ja sam.
Hoću da to čuješ od mene.
Imali smo jedan problem ovde.
Šta god da čuješ na vestima,
sad je gotovo.
Završio sam.
Dolazim kući.
Za stalno.
Ne. Ne, samo imam sreće.
Samo imam sreće.
Nije preživeo.
Ron se ne vraća kući.
Mnogo te volim.
"Svi bogovi, svi rajevi, svi paklovi
nalaze se unutar vas."
Šta je to? -Nešto što
mi je Bun ranije rekao.
I cele noći mi prolazi kroz glavu.
26 pripadnika osoblja CIA
i pet agenata Stejt departmenta
sigurno su se vratili.
Deset dana posle napada
100.000 Libijaca oplakalo je
ambasadora Kristofera Stivensa.
Libija je službeno propala država
koja postaje uporište ISIS-a.
Šef baze CIA primio je prestižni
Orden za obaveštajne zasluge
od CIA pre penzionisanja.
Operativci GRS primili su Ordene za
obaveštajce na privatnoj svečanosti.
"Tig" -Džon Tigen
dao je ostavku u CIA.
Sa ženom i blizancima
živi u Koloradu.
"Bun" -Dejv Benton dao je ostavku u
CIA. Mirno živi sa svojom porodicom.
"Tanto" -Kris Paronto
dao je ostavku u CIA.
Živi u sa ženom i dvoje dece
i radi kao procenitelj osiguranja.
"Oz" -Mark Gejst
dao je ostavku u CIA.
Ministar odbrane ga je vratio
u vojsku da dobije najbolju negu.
Posle više od 12 operacija
opet se služi levom rukom.
Živi u Koloradu sa ženom i ćerkama.
Džek Silva dao je ostavku u CIA.
Mirno živi sa ženom i troje dece.
Izvini, Ameriko. Ovako se
ne ponašaju Islam i Prorok.
AMBASADOR
KRISTOFER STIVENS
U čast članova CIA koji su dali
život u službi svojoj domovini.
ZA
RONA I GLENA
Obrada: NikolaJe
Specijalno za forum IPTV Zezanje